№1
Для организации межпроцессного взаимодействия используются следующие средства:
1) "общение" через OS - kernel;
2) отображение в одни и те же кадры физической памяти - shared memory;
3) "общение" через общий файл (отображение на объект из HDD) - memory-mapped file.

№2
Отображаемые в память файлы, в отличие от разделяемой памяти:
1) энергонезависимы, т.е. при выключении питания сохраняются на диске;
2) более медленные, так как не хранятся в оперативной памяти
3) доступны для использования внешними программами
4) не очищаются/сгружаются из памяти самостоятельно (при окончании работы)

№3
При создании контейнеров в разделяемой памяти необходимо учитывать, что расположение контейнера в памяти не известно, и элементы могут не быть последовательными. Для решения этих проблем используется аллокатор (boost::interprocess::allocator), распределяющий контейнер в разделяемую память.

№4
Отличия анонимных и именнованных примитивов синхронизации: именнованные хранятся в операционной системе, а анонимные - в разделяемой памяти.

№5
Библиотеки динамической компоновки DLL используются для разделения большого файла на компилируемые "кусочки" (динамические библиотеки), которые по мере необходимости загружаются в область запускаемого файла.
DLL нужны для упрощения и использования кода в других программах