№1
Состояние гонки - ошибка проектирования многопоточной системы или приложения, при которой работа системы или приложения зависит от того, в каком порядке выполняются части кода. Из-за неконтролируемого доступа к общей памяти состояние гонки может приводить к совершенно различным ошибкам, которые могут проявляться в непредсказуемые моменты времени, а попытка повторения ошибки в целях отладки со схожими условиями работы может оказаться безуспешной.

№2
Mutex  - один из механизмов синхронизации, предназначенный для организации взаимоисключающего доступа к общим данным для нескольких потоков с использованием барьеров памяти.
Условные переменные позволяют блокировать один или более потоков, пока либо не будет получено уведомление от другого потока, либо не произойдет spurious wakeup (« ложное/случайное пробуждение »).

№3
Гранулярность блокировки оказывает влияние на одновременный конкурентный доступ. Чем выше уровень гранулярности, тем больше сокращается возможность совместного доступа к данным.

№4
Взаимоблокировка — ситуация, при которой несколько процессов находятся в состоянии ожидания ресурсов, занятых друг другом, и ни один из них не может продолжать свое выполнение. 
Основной способ её предотвращения— разработка иерархии блокировок: между блокировками устанавливается отношение сравнения и вводится правило о запрете захвата «большей» блокировки в состоянии, когда уже захвачена «меньшая». 

№5
Атомарная операция (неделимая) - операция, которая либо выполняется целиком, либо не выполняется вовсе.
Атомарный тип данных - объекты, операции над которыми можно считать неделимыми, т.е. такими, которые не могут быть прерваны или результат которых не может быть получен, до окончания операции.

